The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Alibis and tricks are unraveled.
Alibi dan trik terurai.
The bond of friendship is shattered by sad mistrust.
Ikatan persahabatan hancur karena kecurigaan.
Money can't buy happiness.
Uang tidak bisa membeli kebahagiaan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
When we, the Youth Detective Squad,
Ketika kami, Kelompok Detektif Cilik,
come along to camp with Dr. Agasa,
ikut berkemah bersama Dokter Agasa,
we happen to run into four university students
kami kebetulan bertemu dengan empat mahasiswa
who are a part of the Outdoor Club, riding a luxurious camping car.
dari Klub Luar Ruangan mengendarai mobil berkemah mewah.
They are Reiji Fukuura,
Namanya adalah Reiji Fukuura,
Yasumi Shirafuji
Yasumi Shirafuji,
Haruka Tendo
Haruka Tendo
and Takuto Meshiai.
dan Takuto Meshiai.
But while we were all having barbecue and chatting away
Tapi, saat kami semua sedang mengadakan barbekyu dan mengobrol
Ms. Shirafuji disappears.
Nn. Shirafuji menghilang.
So while we left to look for her,
Jadi ketika kami pergi untuk mencarinya,
we headed to the scenic point to watch the fireworks
kami menuju titik pemandangan untuk menonton kembang api,
but she wasn't there either.
tapi dia juga tidak ada di sana.
On the way back to the camping grounds,
Dalam perjalanan kembali ke perkemahan,
we find Ms. Yasumi Shirafuji lying dead
kami menemukan Nn. Yasumi Shirafuji terbaring
in the middle of a winding road!
di tengah jalan berliku!
Which means that the killer is someone
Yang berarti pembunuhnya adalah seseorang
who could freely take the bicycle from the camping car.
yang bisa dengan bebas mengambil sepeda dari mobil berkemah.
Yeah.
Ya.
Her friends who belong to the same circle.
Teman-temannya dari klub yang sama.
The probability of the killer being among the three is high!
Kemungkinan si pembunuh berada di antara ketiganya sangat tinggi!
"Friendship Torn Apart (Part 2)"
"Persahabatan Yang Terkoyak (Bagian 2)"
Wait a minute, officer!
Tunggu sebentar, petugas!
Why do we have to be questioned for alibi?
Kenapa kami harus dimintai alibi?
Yasumi died of an accident, didn't she?
Yasumi meninggal karena kecelakaan, bukan?
Well, it's just to be sure!
Yah, ini hanya untuk memastikan saja.
So, please tell us where you all were
Jadi, tolong beritahu kami dimana kalian berada
around 5 pm to 6 pm when Ms. Yasumi died.
sekitar pukul 5 sampai pukul 6 saat Nn. Yasumi meninggal.
"Haruka Tendo (21)" -Well, we were all doing different things
"Haruka Tendo (21)" -Yah, kami semua melakukan hal berbeda
moving around here and there.
bergerak kesana kemari.
"Takuto Meshiai (23)" -I was fishing alone.
"Takuto Meshiai (23)" -Aku sedang memancing sendirian.
"Reiji Fukuura (21)" -I was keeping watch over time and camping!
"Reiji Fukuura (21)" -Aku terus mengawasi kemah.
Then, who drives the camping car?
Lalu, siapa yang mengemudikan mobil kemah?
Reiji used to be in a car club before so he's good at driving.
Reiji dulunya ada di dalam klub mobil, jadi dia pandai mengemudi.
Hey...
Hei...
If it's just moving the car, all three of us can do it!
Jika itu soal mengendarai mobil, kita semua bisa melakukannya!
Meshiai sometimes takes over driving for me,
Meshiai terkadang menggantikanku mengemudi,
and Haruka's the one who brings this car to our meeting place!
dan Haruka yang membawa mobil ini ke tempat pertemuan kami!
Why are you asking us something like this?
Kenapa kau menanyakan hal seperti ini pada kami?
Well, I figured if you can't drive the car,
Yah, kupikir jika kau tidak bisa mengemudi,
it would be impossible to move the corpse to where it was.
maka mustahil untuk memindahkan mayat ke tempat itu.
So, you're suspecting us after all?
Jadi, kau mencurigai kami?
Yeah, right!
Ya, benar!
If you leave Ms. Yasumi's body
Jika kau meninggalkan tubuh Nn. Yasumi
in the middle of the street beforehand,
di tengah jalan sebelumnya,
and pretend not to see her on the way uphill,
dan berpura-pura tidak melihatnya di jalan menanjak,
then act as if you saw her for the first time on your way back,
dan bersikap seperti kau baru melihatnya dalam perjalanan kembali,
it's not impossible.
maka itu mungkin saja.
Moreover, there aren't many cars going through here,
Selain itu, tidak banyak mobil yang lewat di sini,
and if the driver is the killer
dan jika pengemudinya adalah pembunuhnya
with nobody riding in the passenger's seat
tanpa ada siapapun di kursi penumpang
when going uphill...
saat menanjak...
It's true that when I was driving,
Memang benar ketika aku sedang mengemudi,
nobody was sitting in the passenger's seat.
tidak ada orang yang duduk di kursi penumpang.
If I drove in the oncoming lane,
Jika aku mengemudi di jalur yang akan berlawanan,
the view outside the window would change
pemandangan di luar jendela akan berubah
and somebody sitting in the backseat would've noticed,
dan seseorang yang duduk di kursi belakang akan menyadarinya,
and besides, I could never do such thing as
dan selain itu, aku tidak akan pernah bisa melakukan hal
to avoid somebody lying in the middle of the road
seperti menghindari seseorang yang tergeletak di tengah jalan
without changing lanes.
tanpa berpindah jalur.
Besides, when we passed here the sunroof was open,
Selain itu, saat kami lewat jalan ini, sunroofnya terbuka
and we were sticking our heads out of it,
dan kami menjulurkan kepala kami keluar,
but there was nothing on the road.
tapi tidak ada apapun di jalan.
You stuck your heads out of the sunroof?
Kau menjulurkan kepala keluar dari sunroof?
Yes. When we did so last year,
Ya. Saat kami melakukannya tahun lalu,
we saw fireworks from between the mountains.
kami melihat kembang api dari antara pegunungan.
So, we wanted to show those children the same thing too.
Jadi, kami juga ingin menunjukkan hal yang sama pada anak itu.
Well, but you can only catch a view of it for about ten seconds
Yah, tapi kau hanya bisa melihatnya selama sepuluh detik
until turning at the curve.
sampai belokan itu muncul.
But if you open the sunroof
Tapi jika kau membuka sunroofnya
after you successfully avoid the corpse then...
setelah kau berhasil menghindari mayatnya...
That is why I said it's impossible to avoid the corpse!
Itu sebabnya aku bilang bahwa mustahil untuk menghindari mayatnya!
Right. The car didn't weave
Benar. Mobilnya tidak bergeming
before or after the sunroof was opened.
sebelum atau sesudah sunroof itu dibuka.
What is that?
Apa itu?
There are strange looking lines on the edge of the sunroof.
Ada garis aneh di ujung sunroof.
It can't be?
Tidak mungkin.
Conan?
Conan?
Hey, Conan!
Hei, Conan!
What are these lines?
Garis apa ini?
This is blood.
Ini adalah darah.
Blood dried in streaks.
Darah yang mengering membentuk sebuah garis.
I see. So, that's the story.
Begitu. Jadi begitu.
I've figured this case out!
Aku sudah mengerti kasus ini!
And the only one who could've worked out
Dan satu-satunya yang bisa melakukan
this high-level trick is
trik yang hebat seperti ini adalah
that person!
orang itu!
My flashlight.
Oh, senterku.
There!
Ini...
Thank God. Thank you. Genta!
Syukurlah. Terima kasih, Genta.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Thank you, Ai...
Terima kasih, Ai...
Please be careful!
Berhati-hatilah!
It's sort of windy today
Hari ini agak berangin
and the car is slanted because it's a slope here.
dan mobilnya miring karena ada lereng di sini.
It's not too bad up here on the roof of the car, is it?
Berada di atas mobil ini tidak terlalu buruk, kan?
Because the night view is so nice.
Karena pemandangan malamnya sangat bagus.
This is the place
Ini adalah tempat
where we watched the fireworks from the car!
di mana kami menonton kembang api dari mobil!
It's over here?
Itu sebelah sini?
Wait a second.
Tunggu.
Then, the trick that I was thinking of a while ago...
Kalau begitu, trik yang kupikrikan tadi...
Hey, everyone!
Hei, semuanya!
It's dangerous climbing up a place like that.
Naik ke atas seperti itu sangat berbahaya.
Conan?
Conan?
Hey, Conan! Where do you think you're going?
Hei, Conan! Kau mau pergi kemana?
Close call...
Hampir saja...
I was about to fall for the killer's trap.
Aku hampir masuk ke dalam perangkap si pembunuh.
The real trick is...
Trik sebenarnya adalah...
I found it! This is it!
Aku menemukannya! Ini dia!
Did you find something?
Apakah kau menemukan sesuatu?
Yes, a vinyl sheet.
Ya, lembaran vinil.
It seems to have blood on it!
Sepertinya ada darah di atasnya!
What?
Apa?
True.
Benar.
We'd better report this right away to Inspector Megure.
Sebaiknya kita segera melaporkan ini pada Inspektur Megure.
But I sure am in a fix.
Tapi aku meragukannya.
Anybody can use this trick
Siapapun bisa menggunakan trik ini
and there is no evidence to specify the killer.
dan tidak ada bukti untuk menentukan siapa pembunuhnya.
I'll just have to show the sheet
Aku hanya perlu menunjukkan lembaran itu
and watch how he responds.
dan melihat reaksinya.
What? A blood smeared vinyl sheet?
Apa? Lembaran vinil berlumuran darah?
Yes! It was stuck on a guard rail
Ya! Itu tersangkut pada pembatas jalan
about 50m downhill from here!
sekitar 50m di bawah!
I see. It sure is blood.
Begitu. Ini benar-benar darah.
Hey, isn't that the sheet that we always use
Hei, bukankah itu lembaran yang selalu kita gunakan
when we go camping?
saat pergi berkemah?
What did you say?
Apa kau bilang?
Will you come here and confirm it?
Bisakah kau memastikannya?
Yeah.
Ya.
Just as I thought!
Sudah kuduga!
We haven't been using it recently
Tapi, kami tidak menggunakannya belakangan ini
because it has a hole in it.
karena ada lubangnya.
But why would it be in a place like this?
Tapi, kenapa bisa ada di tempat seperti ini?
No good.
Tidak bagus.
None of them are reacting at all.
Tidak satupun dari mereka yang bereaksi.
I've got to search the mountains
Aku harus mencari ke seluruh gunung
and look for some other evidence.
dan mencari bukti lain.
I see. I get it.
Begitu. Aku mengerti.
Blood splattered on the killer.
Darahnya berceceran pada si pelaku.
I can understand that it was done on the spur of the moment.
Aku mengerti kalau itu dilakukan secara spontan.
But, now the killer has no way out.
Tapi, sekarang pelakunya tidak akan bisa lolos.
The killer's made a grave mistake.
Pembunuhnya membuat kesalahan besar.
So, like I've been telling you!
Sudah kukatakan padamu!
At around 7 pm when we passed here
Sekitar pukul 7, saat kami lewat sini
with the camping car to look for Yasumi,
dengan mobil berkemah kami untuk mencari Yasumi,
there was nothing on the road.
tidak ada apapun di jalanan.
And two hours later, when we came back,
Dan dua jam kemudian, ketika kami kembali,
we found Yasumi lying in the middle of the road!
kami menemukan Yasumi terbaring di tengah jalan!
The only thing that was on the road was the wooden fence
Satu-satunya hal yang ada di jalan adalah pagar kayu
that fell from right above this road!
yang jatuh dari atas jalanan ini!
And didn't you say so yourself, officer?
Dan bukankah kau sendiri yang mengatakannya, petugas?
That the place where the fence was broken,
Bahwa tempat pagar rusak
the place where the broken piece was
dan tempat di mana bagian yang rusak itu
and the place where Yasumi's body was
dan tempat di mana tubuh Yasumi berada,
were all in one straight line.
semuanya berada dalam satu garis lurus.
The traces of the wheels were found near the broken fence
Jejak roda ditemukan di dekat pagar yang rusak,
and the bicycle was stuck in the bushes outside the guard rail
dan sepedanya tersangkut di semak-semak di luar pagar pembatas
where the piece of broken fence was, so...
dari jalan di mana potongan pagar yang rusak itu, jadi...
Yasumi probably accidentally crashed through the fence
Yasumi mungkin tidak sengaja menabrak pagar
and fell to her death.
lalu terjatuh dan meninggal.
You also explained that we didn't see Yasumi
Kau juga menjelaskan bahwa kami tidak melihat Yasumi
when we first passed here
ketika kami pertama kali lewat jalan ini
because she was probably stuck in the bushes with her bicycle
karena dia mungkin terjebak di sema-semak dengan sepedanya
and then slid down to the road
dan kemudian tergelincir di jalan sebelum
just before we passed here on our way back, didn't you?
kami lewat sini dalam perjalanan kembali kami, bukan?
Yes, that's right.
Ya, benar.
Then, it was an accident after all!
Kalau begitu, itu memang kecelakaan!
Why do we have to be suspected?
Kenapa kami harus dicurigai?
There are no blood stains
Tidak ada noda darah
on the road that Ms. Yasumi was thought to have fallen to.
pada jalan dimana Nn. Yasumi diperkirakan terjatuh.
If she crashed through the fence and fell,
Jika dia menabrak pagar dan jatuh,
isn't it strange that there's not even a drop of blood
bukankah aneh kalau tidak ada setetes darahpun
on the road where she fell?
pada jalan dimana dia jatuh?
No. Are you saying that Yasumi was...
Tidak. Apa maksudmu Yasumi...
And this vinyl sheet!
Dan lembaran vinil ini!
If these blood stains are Ms. Yasumi's,
Jika noda darah ini adalah milik Nn. Yasumi,
it has something to do with the killing...
itu pasti ada hubungannya dengan pembunuhan...
It sure is connected to the killing!
Itu pasti terkait dengan pembunuhan!
What?
Apa?
Dr. Agasa?
Dokter Agasa?
Dr. Agasa.
Dokter Agasa.
With the window closed,
Karena jendelanya tertutup,
it's hard to hear my deduction, isn't it?
sulit untuk mendengarkan deduksiku, bukan?
Will you please open the sunroof for me?
Bisakah kau membuka sunroof itu untukku?
Oh, yes!
Baik!
Why are you on top of the car like that?
Kenapa kau naik ke atas mobil seperti tiu?
I just wanted to know what it feels like.
Aku hanya ingin merasakannya.
To be loaded on the roof of a camping car after being killed.
Seperti apa rasanya dinaikkan ke atap mobil berkemah selepas dibunuh.
Just like how Ms. Yasumi was!
Seperti Nn. Yasumi!
Which means that the killer loaded Ms. Yasumi's body
Itu berarti pembunuhnya mengangkat tubuh Nn. Yasumi
on the roof of this car after all.
ke atap mobil ini.
Yes! The killer under the pretense of going to look for Ms. Yasumi
Ya. Pembunuhnya berpura-pura mencari Nn. Yasumi,
got into the car together with us
masuk ke dalam mobil bersama kita
and dropped Ms. Yasumi's body
dan menaruh tubuh Nn. Yasumi
from the top of the roof on the way!
di atap saat dalam perjalanan!
Ms. Yasumi was probably killed this way.
Mungkin seperti ini cara Nn. Yasumi dibunuh.
The killer probably asked Ms. Yasumi
Pembunuhnya mungkin meminta Nn. Yasumi
to climb up and wipe the dirty sunroof or something.
untuk memanjat dan membersihkan atapnya yang kotor atau semacamnya.
And Ms. Yasumi probably agreed,
Dan Nn. Yasumi mungkin setuju,
which after the killer snuck up behind her and hit her head
dimana setelah itu si pembunuh menyelinap ke belakang dan memukul kepalanya
with a stone or something!
dengan batu atau semacamnya!
As proof of that, there is a streak of reddish black line
Buktinya, ada garis hitam kemerahan
on the glass of the sunroof!
pada kaca sunroof.
A streak of blood that remained in the corner
Garis darah yang tersisa di sudut ketika si pembunuh
when the killer wiped off the blood that splattered on when he hit her!
menyeka darah yang berceceran saat dia memukulnya!
But, gramps,
Tapi, kakek,
how was Yasumi's body dropped just right in place like that?
bagaimana bisa tubuh Yasumi dijatuhkan di tempat yang tepat seperti itu?
We were all in the car, you know?
Kami semua ada di dalam mobil, kau tahu.
Fukuura.
Fukuura.
When you tried to avoid the fence
Saat kau mencoba menghindari pagar
that came falling on the road right above,
yang jatuh ke jalanan dari atas,
you slammed on the brakes and drifted slightly, didn't you?
kau menginjak rem dan mengepot sedikit, bukan?
Yeah. So what?
Ya, memangnya kenapa?
I see. You took advantage of the impact of drifting
Begitu. Kau memanfaatkan benturan itu
and made the body go over the guard rail,
dan membuat tubuhnya melewati pagar pengaman
throwing it onto the road below.
dan melemparkannya ke jalan di bawah.
You left the debris of the fence on the road
Kau meninggalkan puing-puing pagar di jalan
as a marker as to where to drift the car.
sebagai penanda dimana harus menghempaskan mobilnya.
That way, you would be able to find the body on the way back.
Dengan begitu, kau akan dapat menemukan tubuh dalam perjalanan kembali.
Hold it.
Tunggu.
But there are many sharp curves before passing that road!
Tapi ada banyak tikungan tajam sebelum sampai di sana!
If the dead body's not fastened to something,
Jika mayat tidak diikat pada sesuatu,
it would fall way before that point!
mayat itu akan terjatuh sebelum sampai titik itu.
Were there masking tape or ropes on Yasumi's body?
Apa ada selotip atau tali pada tubuh Yasumi?
About that...
Yah...
Come to think of it, her belt.
Kalau dipikir-pikir, sabuknya
That is the same one that Yoko Okino was wearing the other day!
Itu adalah sabuk sama yang dikenakan Yoko Okino kemarin!
Something was on her belt!
Ada sesuatu di sabuknya!
But how could that have been used?
Tapi, bagaimana itu bisa digunakan?
Didn't you notice?
Kau tidak menyadarinya?
The decoration on the tip of her belt,
Hiasan di ujung ikat pinggangnya,
only one edge was tied.
hanya satu ujungnya yang diikat.
Yeah, I saw that too.
Ya, aku juga melihatnya.
I thought it was a fashion of some kind.
Aku pikir itu semacam mode.
Oh, right! I forgot to show you something.
Oh, benar! Aku lupa menunjukkan sesuatu padamu.
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
Will you please close the sunroof for now?
Bisakah kau menutup sunroof untuk saat ini?
Oh, all right.
Oh, baiklah.
See! There's the blood streak I mentioned a while ago!
Lihat! Ada bercak darah yang aku sebutkan beberapa waktu lalu!
It's a little away from the edge, isn't it?
Itu agak jauh dari tepi, bukan?
Why do you think it's that way?
Menurutmu kenapa?
It's probably because the sunroof was a little open
Mungkin karena sunroofnya sedikit terbuka
when the person killed Kazumi!
ketika orang itu membunuh Kazumi!
Why was the sunroof a little open?
Kenapa sunroofnya sedikit terbuka?
What do you mean why?
Apa maksudmu?
I see!
Begitu!
If one edge of the belt was tied, then...
Jika salah satu ujung hiasan sabuk itu diikat, maka...
Exactly!
Benar!
The killer pinched the tied part to the sunroof
Pembunuhnya menjepit bagian yang diikat ke sunroof
and fixed Ms. Yasumi's body in place on top of the car!
dan itu membuat tubuh Nn. Yasumi menempel di atas mobil.
After bending her body in half!
Setelah menekuk tubuhnya,
The killer left the sunroof a little open
pembunuhnya membiarkan sunroof sedikit terbuka
so that he could carry out the murder smoothly.
agar dia bisa melakukan pembunuhan dengan lancar.
The killer left it open because unless they did so,
Dia membiarkannya terbuka karena kecuali dia melakukannya,
after they hit Ms. Yasumi to death on top of the car,
setelah dia memukul Nn. Yasumi sampai mati di atas mobil,
they would've had to go down, open the sunroof,
dia harus turun, membuka sunroof,
then climb up again to stick the string between the sunroof
lalu naik lagi untuk menempelkan tali di antara sunroof
and finally come down again to close the sunroof.
dan akhirnya turun lagi untuk tutup sunroof.
Since there is only one button to open the sunroof by the driver's seat.
Karena hanya ada satu tombol untuk membukanya di samping kursi pengemudi.
You did say a while ago that when you first passed by here,
Kau memang mengatakan bahwa saat kau pertama kali lewat di sini,
you opened the sunroof and watched the fireworks,
kau membuka sunroof dan melihat kembang api,
but who opened it?
tapi siapa yang membukanya?
Of course, I did since I was driving the car.
Tentu saja aku karena aku yang sedang mengemudi.
Haruka asked me to open it so...
Haruka memintaku untuk membukanya, jadi...
That was because...
Yah, itu karena...
I just wanted to do what was good last year, this year too.
Aku hanya ingin melakukan hal bagus tahun kemarin tahun ini juga.
I see. If so, it's not difficult to assume that
Begitu. Jika demikian, tidak sulit untuk berasumsi
someone will ask to open the sunroof this year too.
bahwa seseorang akan meminta untuk membuka sunroof tahun ini juga.
Even if it is not so, since you're at the driver's seat,
Meskipun tidak demikian, karena kau berada di kursi pengemudi,
you could secretly open it without anybody noticing it.
kau bisa diam-diam membukanya tanpa ada yang menyadarinya.
Hey.
Hei.
You opened the sunroof
Kau membuka sunroof
and removed the tied part that was stuck to the window
dan melepas bagian terikat yang tersangkut di jendela
and let the corpse go free then you drifted the car on the road
dan membiarkan mayatnya terlepas saat kau menginjak rem di jalan
where the piece of broken fence was,
dimana ada potongan pagar itu,
and swing her body down on the road below.
dan mengayunkan tubuhnya ke jalan di bawah.
In other words, the one who can work out this trick
Dengan kata lain, orang yang bisa melakukan trik ini
is the one with skilled driving techniques like you
adalah orang yang memiliki teknik mengemudi sepertimu
who used to belong to a car club!
yang dulunya pernah ada dalam klub mobil.
You'd think so, right?
Bukankah menurutmu begitu?
But, the fact is not so!
Tapi, kenyataannya tidak demikian!
Actually, I thought so at first too.
Sebenarnya, aku juga berpikir begitu pada awalnya.
But, I had forgotten that
Tapi, aku lupa
this car had been going uphill
bahwa mobil ini sedang menanjak
and this was just the place where the sunroof was opened!
dan hanya ini tempat dimana sunroof itu dibuka!
But, after seeing the blood smeared vinyl sheet it dawned on me!
Tapi, setelah melihat lembaran vinil berlumuran darah, aku tersadar!
If the vinyl sheet is laid under the body of the corpse
Jika lembaran vinil diletakkan di bawah tubuh mayat
and friction is decreased,
dan gesekan berkurang,
it's easy.
itu mudah.
The minute the the sunroof is opened
Begitu sunroof dibuka
because of the impact of the wind and the slope,
karena pengaruh angin dan lereng,
the dead body would slide off the top of the car!
mayat itu akan tergelincir dari atas mobil!
Which means that any of you three could've committed the murder.
Itu berarti salah satu dari kalian bertiga bisa melakukan pembunuhan itu.
I'm very sorry to say this,
Maaf karena mengatakan ini,
but I would like you all to come to the station with me.
tapi aku ingin kalian semua ikut bersamaku ke kantor polisi.
You don't have to do that!
Kau tidak harus melakukan itu!
Because the killer has made a mistake wearing clothes!
Karena si pembunuh telah melakukan kesalahan mengenakan pakaian!
Wearing clothes?
Mengenakan pakaian?
Will you three stand up and go out to the corridor?
Bisakah kalian bertiga berdiri di korirdor?
Geez. I'll tell you.
Ah. Mau bagaimana lagi.
So, what can you find out doing something like this?
Jadi, apa yang bisa kau temukan dengan melakukan hal seperti ini?
What's the matter, Ayumi?
Ada apa, Ayumi?
See, her belt...
Lihat, ikat pinggangnya...
Her belt is not through the belt loop of her jeans!
Sabuknya tidak melewati lingkaran sabuk pada celana jinsnya.
Then, don't tell me that...
Kalau begitu, jangan bilang...
You're the killer?
Kau adalah pembunuhnya?
No! I was in a rush when coming from home.
Tidak! Aku sedang terburu-buru berangkat dari rumah.
Ayumi, you took a picture of everyone, didn't you?
Ayumi, kamu memotret semua orang, bukan?
Yes.
Oh, benar.
If I remember it right, I think you took a rear view shot of her too,
Seingatku kau juga mengambil foto bagian belakangnya.
Wait a second...
Tunggu...
Here it is! This is the one!
Ini dia! Ini fotonya!
But her belt is through the belt loop like it should be!
Tapi sabuknya melewati lingkaran itu seperti seharusnya!
It was through the belt loop at first
Sabuknya terpasang dengan benar,
and why isn't it now?
tapi kenapa sekarang tidak?
Well I took a shower in this camping car at sundown
Yah, aku mandi di mobil ini saat sore hari,
so I may have done it then.
jadi aku mungkin melakukannya saat itu.
Is it necessary to remove your belt
Apakah kau harus melepas sabuk
when you take off your jeans?
saat melepaskan celana jinsmu?
It's because I changed into a different pair of jeans.
Itu karena aku mengganti celana jins yang berbeda.
You've changed jeans.
Kau mengganti celana.
Yes.
Ya.
Could I have a look at it?
Bisakah aku melihatnya?
It sure looks like the one you're wearing
Seperti yang sedang kau pakai
is the same as the one in this picture
sama seperti yang ada di gambar ini
although you say you changed jeans.
meskipun kau mengatakan kau mengganti jins.
Well, I guess so.
Yah, kurasa begitu.
Then, I don't mean to be rude,
Kalau begitu, aku tidak bermaksud lancang,
but can you please show it to me?
tapi bisakah kau tunjukkan padaku?
The jeans you wore before you changed.
Jins yang kau pakai sebelum kau menggantinya.
Well...
Yah...
You can't show it to him even if you wanted to, right?
Kau tidak bisa menunjukkannya meski kau ingin, kan?
It's probably the jeans that you were wearing when you hit Ms. Yasumi,
Itu mungkin celana jins yang kau kenakan saat memukul Nn. Yasumi,
and you threw it away in the mountains
dan kau membuangnya di pegunungan di suatu tempat
somewhere with the clothes you were wearing back then, right?
bersama pakaian yang kau pakai saat itu, kan?
Because they were splattered with Ms. Yasumi's blood!
Karena mereka berlumuran darah Nn. Yasumi!
But she let us ride this car
Tapi, dia membiarkan kita naik mobil ini
when we went to go watch the fireworks!
ketika kami pergi menonton kembang api!
Right!
Benar!
Why would she want us to ride in the car
Kenapa dia ingin kita naik mobil
that she had the dead body on?
dimana ada mayatnya?
Rather, she had to make us ride the car!
Justru sebaliknya, dia harus memastikan kita naik mobilnya!
If I followed this camping car with my car from behind,
Jika aku mengikuti mobil berkemah ini dengan mobilku dari belakang,
I would see the dead body sliding off the camping car.
aku akan melihat mayatnya meluncur dari mobil berkemah.
But...
Tapi...
you're so rich.
kau sangat kaya.
I'm not rich.
Aku tidak kaya.
I'm an ordinary university student
Aku seorang mahasiswa biasa
with no special talent.
tanpa bakat khusus.
That's why unless I acted rich,
Itulah sebabnya jika aku tidak berpura-pura kaya,
nobody would even look at me.
tidak akan ada yang mau memandangku.
I really had a tough time.
Aku benar-benar kesulitan.
I worked part-time with all my might
Aku bekerja paruh waktu sekuat tenaga,
and even borrowed money to rent this expensive camping car
dan bahkan meminjam uang untuk menyewa mobil berkemah mahal ini
in order to bring everybody to the beach and the mountains.
untuk bisa membawa semuanya ke pantai dan gunung.
But because they were the first friends I had,
Tapi, karena mereka adalah teman pertama yang kumiliki,
so I did my best...
jadi aku berusaha yang terbaik...
Yes. I thought they were my friends.
Ya. Kukira mereka adalah temanku.
Until I heard what Yasumi said.
Sampai aku mendengar apa yang dikatakan Yasumi.
Didn't you know?
Apa kau tahu?
It's all just a bunch of lies
Ternyata kabar bahwa dia dari keluarga kaya itu
that she's from a rich family!
hanya kebohongan.
I could tell right off the bat that she wasn't.
Aku bisa langsung tahu bahwa dia tidak kaya.
So I followed her.
Jadi aku mengikutinya,
Sure enough, she was living in a rundown apartment!
dan tentu saja, dia tinggal di apartemen kumuh!
Which means I was being deceived for four years?
Itu berarti aku sudah ditipu selama empat tahun?
Then why don't you tell her to stop lying?
Lalu kenapa kau tidak menyuruhnya untuk berhenti berbohong?
You're her best friend, aren't you?
Kau adalah sahabatnya, kan?
Yasumi.
Yasumi.
Best friend?
Sahabat?
All she means to me is money.
Bagiku dia itu hanyalah uang.
If not, do you think I could pretend that I didn't know
Apa kau pikir aku bisa terus berpura-pura bahwa aku tidak tahu tentang ini
for four years?
selama empat tahun jika tidak?
It was really tough for me to keep from laughing though.
Sulit bagiku untuk menahan tawa.
Besides, if I told her and she gets angry at me
Selain itu, jika aku mengatakan padanya dan dia menjadi marah
demanding to get back all she dished out up to now,
dan memintaku untuk mengembalikan semua yang sudah dia keluarkan,
what would I do?
apa yang bisa kulakukan?
I don't think she's that kind of girl.
Kurasa dia bukan gadis seperti itu.
Too bad, Reiji.
Sayang sekali, Reiji.
I guess you were sort of looking forward to getting rich, right?
Kurasa kau sudah menantikan untuk menjadi kaya, kan?
Yes. It's too bad.
Ya, sayang sekali.
I guess I'll bid her farewell as soon as we graduate.
Kurasa aku akan ucapkan selamat tinggal padanya setelah kita lulus.
Well, I guess I'll have her devote herself and money to me till then.
Yah, kurasa aku akan terus memanfaatkan dia dan uangnya sampai saat itu.
Dear Ms. Richie-Rich, Haruka!
Nona kaya raya, Haruka.
I believed.
Aku percaya...
I believed that they were my best friends!
Aku percaya bahwa kalian adalah sahabatku!
That's why you killed Yasumi
Itu sebabnya kau membunuh Yasumi
and tried to frame Reiji up as the killer.
dan mencoba menyalahkannya pada Reiji.
Yes! I got angry at her just as she thought I would!
Ya! Aku marah seperti yang dia duga.
At that woman who had dared to step all over my feelings of friendship!
Kepada wanita yang berani menginjak-injak perasaan persahabatanku!
That's not being friends at all!
Itu namanya bukan persahabatan!
That's not being friends at all to begin with!
Dari awal itu bukan yang namanya persahabatan!
Yes, she's right.
Ya, dia benar.
It's no better than the vending machine of juice cans.
Itu tidak ada bedanya dari mesin otomatis.
If you put money into the machine, it will quench your thirst,
Jika kau memasukkan uang ke dalam mesin, itu akan memuaskan dahagamu,
but if you don't insert money, it won't give you anything.
tapi jika kau tidak memasukkan uang, mesin itu tidak memberikan apa-apa.
You can't buy people's hearts with money.
Kau tidak bisa membeli hati seseorang dengan uang.
Ai's final remark was splendid!
Komentar Ai sangat luar biasa!
Yes, it made me feel good!
Ya, itu membuatku merasa senang!
You sure can make good remarks when you want to, right, Haibara?
Kau bisa membuat komentar bagus saat kau menginginkannya, ya, Haibara?
Not really.
Tidak juga.
It's some phrase I heard somebody else say.
Itu adalah kalimat yang kudengar dari orang lain.
I thought that's how it would normally be.
Kurasa memang seperti itu seharusnya.
Back then, Ran refused Sonoko's invitation to go skiing with her.
Dulu, Ran menolak undangan Sonoko untuk pergi berselancar salju dengannya.
When I asked her why,
Saat aku menanyakan alasannya,
she told me a bit depressed,
dia bilang sedikit depresi,
that she didn't have enough allowance that month.
karena dia tidak memiliki uang saku yang cukup bulan itu.
I told her to have rich Sonoko pay her way too,
Aku menyuruhnya untuk meminta Sonoko yang kaya membayarnya,
then she angrily looked at me and said...
lalu dia dengan marah menatapku dan berkata...
I would never do such a thing
Aku tidak akan pernah melakukan hal seperti itu
because I want to stay friends with Sonoko forever.
karena aku tetap ingin berteman dengan Sonoko selamanya.
That's what she said.
Itu yang dia katakan.
That's why I felt that
Itulah sebabnya aku merasa
their relationship with Haruka seemed kind of fake.
hubungan mereka dengan Haruka terlihat palsu.
They seemed to be flattering her
Sepertinya mereka hanya menyanjungnya
only because she was rich.
karena dia kaya.
But, you were really cool!
Tapi, kau benar-benar keren!
Ai...
Ai...
It's okay. You can call me informally.
Tak apa-apa. Kau bisa memanggilku dengan nama depanku.
You want to call me informally, don't you?
Kau ingin memanggilku dengan nama depanku, bukan?
Really, Ai?
Benarkah, Ai?
Then can...
Kalau begitu...
We call you informally too.
Apa kami juga boleh memanggilmu.
No, the rest of you can't.
Tidak, kalian tidak boleh.
-Okay. -Okay.
-Baiklah. -Baiklah.
"Next Episode" -I want to see Sonoko's villa in Karuizawa too!
"Episode Selanjutnya" -Aku juga ingin melihat vila Sonoko di Karuizawa!
And besides, knowing Sonoko for what she is,
Dan di samping itu, aku tahu Sonoko sebagaimana dirinya,
she'll probably think up some bad ideas like always.
dia mungkin sedang memikirkan ide buruk seperti biasa.
What?
Apa?
He's not in bed.
Dia tidak ada di tempat tidur.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Suspicious Spicy Curry (Part 1)"
"Kari Pedas Yang Mencurigakan (Bagian 1)"